2026年6月3日 下午 6:54|19分钟 18秒

关键词:
智能、产品、合同、知识库、事业部、集团、岗位、业务线、向量化、产品经理、本地化部署、业务人员、业务部门、职业规划、部署模型

文字记录:
陈乐翔 02:05 
哎，你好。

说话人 1 02:10 
陈乐翔是吧？

陈乐翔 02:11 
哎，对，是的。

说话人 1 02:13 
嗯，这样，你先做个自我介绍，我认识一下你。

陈乐翔 02:17 
好嘞，面试官您好，我叫陈乐翔，我是计算机专业背景出身，之前是在我们这家国企做了两年的 AI 产品经理，主要的工作内容就是帮我们企业做一些 AI 转型，还有一些业务流程的一些提效。我之前呢是实际上已经做了大约有四个产品的从 0 到1，我是负责这四个产品完全的一个主导。做了像集团的 AI 中台，合同智能评审，投标智能评审，商机智能推送，还有一个运维智能体，这四个产品。这几个产品目前是我们业务部门实际在真实去使用的，大约每天能有个 3000 次的使用量。最后产生的效果也非常不错，像合同评审，原先我们审一份合同是两三天，现在已经降到了半天以内，并且准确率是 95% 以上。

陈乐翔 03:11 
这次面咱们小西这个岗位呢，我也是看到咱们岗位要求可能会做一些中台，和一些。数据，需求拆理，需求梳理，项目推进等等的一些工作。特别是这个中台，我感觉跟我目前在做的集团的 AI 中台，非常匹配。还有一些智能分析，跟我原先商机智能推送项目，我也感觉非常像，所以我感觉跟这个项目来说，我还是比较匹配，并且具有一定经验的。以上就是我的一个自我介绍。

说话人 1 03:46 
那你给我讲一下你集团的 AI 转型云端智能体平台，这是什么样的一个平台？你在里面主要做了一个什么样的功能？

陈乐翔 03:57 
好嘞。这个平台是我们主要是前期，我们在去年做了一些 AI 应用，这些应用它就面临着一个问题，我们需要给这些每个应用去单独接模型，给它们单独每个应用做知识库，每个应用做一些权限分配、隔离等等。它首先这些重复造轮子的成本就非常高，并且我们还要抽出人去做这些事情。我们人员可能也不够，并且我们难形成一个领导去怎么去统一管理，去管理成本，包括管理每个应用的一个使用量，做监控等等，这些都没办法做。所以我们就我就提出去做这么一个中台，去解决这样的问题。

陈乐翔 04:46 
我们这样一个这个中台的一个基本功能就是它负责所有的底层，例如说把一些模型接入，把模型分发给下面的一些子应用，还有整个的权限隔离权限。映射，还有一些整体的用量监控啊，成本监控啊，这些底层能力去做一个抽取，都放到我们这个中台。这样的话，下面的一些 AI 应用就不需要再去做这些重复的工作了。还有知识库也是在我们中台里。后面的智能体设计呢，就可以只专注于具体的业务，它的底层就可以用到我们中台。这个中台目前上线以后，我们的模型，特别是模型接入成本，现在模型一个一个非常出的太快了，我们也都是本地部署的。给每个模型去做分发非常难，目前接入的话，速度提升了有90%，大约一天就可以完成所有的集团内的 AI 应用的统一更新，并且也做了统一的监控，统一的风险告警，包括统一的模型出错了怎么去容错，怎么去搞稳定性等等，这些都是我们中台的一个做的一些工作。

陈乐翔 05:58 
我这边主要是负责这个中台的一个一个是需求，还有整个中台的一个提出做中台这个事情是我发起的，包括。整体的一个需求处理，还有一个方案设计，还有后面这个中台目前上线以后，它可能出现了一些问题，它的这些收集，整理和迭代也是我在负责。开发部分我可能主要，开发部分我可能只负责了有 20% 这样。

说话人 1 06:26 
那你负责，你参与的其中部分开发是？

陈乐翔 06:30 
对，是的，包括在去年，就是我简历上列的另外三个项目，也是我这边在，简历上合同评审、投标评审和商机智能推送，运维智能体是 80% 都是我开发的。这个中台是今年做的项目，我们团队扩充了。就我开发就做的少一点了。

说话人 1 06:52 
那刚才说的这三个项目，哪个项目你相对来说你是比较熟悉的？更熟悉一点。

陈乐翔 06:58 
我比较熟悉的主要就是投标智能评审，还有合同智能评审，这两个可以说是一个项目吧。这个项目它的我给您详细介绍一下，这个项目整个一个背景就是我们领导要求我们去， 24 年底，我们那个要创建 AI 部门，去把 AI 结合到我们集团中，领导就提出这么一个需求。

陈乐翔 07:27 
我们根据这个需求，去到各个业务部门，例如说这个项目提到的合同科和投标办，我们去到这两个部门来看，这两个部门能够有哪些东西通过 AI 做提效，通过 AI 去赋能，提升一些准确率啊，或者其他的一些业务指标。就发现了他们业务人员每天其实就两个核心动作，分别是写合同和标书和审合同和标书。我们就具体去把这两个大动作去做一些整体的拆分，看看哪些实际上是可以去高复用，并且可以产出高价值，通过 AI 的方式。我们就确定了去做这个。审合同，我们后面就设计了包括整个审合同的一个整体方案， AI 方案就是什么，上传标书以后做结构化解析，包括搭建我们的法律知识库，集团知识库，通过，让 AI 做一些检索，对标书内容做检索，对比法律，最后输出结果给业务人员，让他们再简单复审一下，这么一个大致的核心链路。

陈乐翔 08:31 
最后实现的一个整体效果就是我们原先审这一份标书，标书一两千页嘛，他审一份要 2 到 3 天，现在就是半天以内就可以完成，并且准确率是 95% 以上。原先这一份标书里可能会有几百张图片，还有几十个资质，很容易出现资质过期这个问题，直接导致废标。我们现在上线了有一年时间，没有产生这个废标的情况。

说话人 1 08:56 
那我想问的是，这个里面具体的功能，我看你们。多元上传，就是指上传，可以上传 Word 文档、 Excel 表、PDF，类似图片之类的，是吧？

陈乐翔 09:07 
对，是的，我。

说话人 1 09:10 
内容的解析是对这个上传的内容进行进一步的检索。

陈乐翔 09:17 
首先我们这不同的一些文件，它可能是，比如说我要投这个标，那么招标信息它可能就有一份PDF，还有一份Word，可能还有一Excel，把这些内容就都上传到我们系统，我们系统会被，会对这些所有的文件做一个结构化处理和存储，包括会对整个内容做一个向量化，存到知识库里。后面的话，我再上传投标文件，就可以在。 AI 审到这一段投标内容的时候，它就可以通过检索的方式去查一下，我招标文件里是怎么要求的？我法律是怎么要求的？进一步去确定我这一段投标文件有没有问题？也可以降低这个 AI 的幻觉。

说话人 1 09:54 
然后我想说的是，刚才说的包括向量化呀，包括这个知识库，这一类的事情你们有一个 AI 的，是有一个 AI 团队在做，是吗？

陈乐翔 10:05 
这个项目做的时候，我们团队实际上就三个人，就是我这边主要在做。

说话人 1 10:13 
你刚才说的还包括刚才你说的这个模型的本地化部署，本地化部署是你们有 AI 的同事在做吗？

陈乐翔 10:19 
本地化部署也是我在做的，因为我们公司其实做的时候怎么说呢？其实很多工作都是我做的，包括本地化部署，我们公司是买了 16 张H200，我本地通过做 VLM 集群和 SG 浪，通过这两个框架去布的一些模型。

说话人 1 10:38 
那我有一点搞不清楚，你到底是擅长于产品还是擅长于技术啊？我感觉你这个又做技术又做产品的。为什么最终你选择做产品呢？刚才说的这个，其实你的技术也是还可以的。现在部署模型，然后又把模型，第一个部署模型，第二个把模型的整个服务调用起来，变成一个通用化能力，就刚才按照你说的集中化，云端智能体，智能体嘛。

说话人 1 11:07 
对吧？你完全就是把一个，比方说多个模型，多个本地化的模型，对吧？集中集中起来，变成一个这个云平台，然后相当于统一管理嘛，统一分发嘛。然后给各个事业部去用嘛，控制它的一些用量，或者是控制它的一些类似于权限啊之类的。那你这个，对吧？你按照你刚才现在说的这个，我有点搞不懂啊，你到底是做产品还是做技术？

陈乐翔 11:33 
我。

说话人 1 11:34 
那你选产品，或者是你今天来面这个产品。你是怎么考虑的呢？

陈乐翔 11:39 
是这样，我给您去解释一下，就是我 24 年进来的时候，确实是做的是前端开发，那个时候其实我也去兼着一些产品的工作，包括需求调研，去确定这个需求去开发一个什么样的功能，我再去做前端开发。正好 24 年底这个 DPC 给出来了，我们公司就去做了 AI 转型，正好我也对 AI 产品这块有经验，我毕设就是做的一个数字人的一个项目，我就负责了 AI 这块的业务，后面就去针对 AI 的业务去做了一些类似于需求调研，还有一些方案设计，包括原型图的设计，还有跟他们不同岗位部门去沟通，这些工作其实都在，都是我在做的。开发这块我主要还是通过 WebCoding 的方式去做的。后面的话我也是去确定我意向岗位就是做的 AI 产品经理，包括最近的。半年，或者说前，去年的下半年开始，我就是专职做这个 AI 产品经理了，就没有再去负责开发这块的方向了。我觉得我这个技术背景，我认为是给我这边 AI 做 AI 产品经理，实际上是加分的。

陈乐翔 12:53 
我觉得我去后面做 AI 产品经理的话，如果遇到了一些需求问题，我实际上可以直接去对应到哪些技术可以去解决用户哪些问题，来确定他的这些问题是不是真正的符合适合用 AI 做解决，或者做提效等等的。包括后面会跟开发或者研发的沟通也会更加顺畅吧。

说话人 1 13:17 
就是你自己的规划还是做产品，对吧？对自己的定位还是做产品。

陈乐翔 13:21 
对，是的。

说话人 1 13:22 
哦，行。然后我想问的是，比方说刚才说的这个合同啊，商机啊，运维啊，这些客户是，这些客户是你们自己集团内部的客户，各个事业部的，是吧？

陈乐翔 13:35 
对，是的，主要还是服务于我们集团内部的业务人员。

说话人 1 13:42 
那你们这些需求当时在收集的时候是怎么？是事业部向你们提一些诉求，然后你们来对接处理？

陈乐翔 13:51 
主要是这样，我们整个领导给我们定的要求是，我要想办法去让我不同部门，结。和 AI 去做一个什么样的东西，或者做某种提升。我们去到了我们这个集团不同的事业部，还有业务部门，像刚才说的合同科啊，投标办啊，运维中心这样，我们去看他们每天在做什么，把他们去做了，去类似于分类吧，给他们去分了这样几类，分别是比方说哪些可以做业务的提效，哪些可以做一些风险的管控，就是像刚才的合同，还有一些的。一些复用的一些东西，把他们去需求去归类以后，我们针对这些需求去确定了后面要做什么样的一个产品。

说话人 1 14:49 
我这边没有什么其他的要问的，你有什么要问我的吗？

陈乐翔 14:55 
包括上次其实也跟一面的老师沟通了，我们如果我未来有机会去到您那边工作的话，我未来他会去负责哪一部分工作呀？

说话人 1 15:08 
未来是这样，我是其实也在招我们理解为全能的产品，全栈的产品。全栈产品其实是，我们其实业务线有三大业务线，比方说现在你在官网看到的有神斗云服务，还有云手机，包括游戏，这边来说应该游戏也在，那四个。那这一块进来之后呢，我们也会，这个岗位呢会在各个事业部里面去做一次。轮询，他会在各个事业部里面去轮询，因为要熟悉所有的业务线，才能，因为有的时候他有些产品他不一定就是完全去所有的线都可以做。他也会在各个线里面去轮询，之后看各个产线的一个情况，以及各个人能力的一些情况，比方说有些产品他的能力是偏向于数据分析的。那他可能就在明湖这边，那有些人他可能是偏向于网络啊，偏向于一些。

说话人 1 16:12 
网络或者是偏向于云主机服务的，那可能就在我们的云手机平台，云主机平台。然后我们当然我们也有一些其他的一些孵化类的产品，说 CN 的一些类似这种机构的这种工具，我们也有。然后包括一些游戏啊平台都会有。所以其实原则意义上讲，他没有，并没有给他完全定义说，框死他一定在某一个事业部去做，他会在每一个事业部里面就人选一下，看一下他的具体的能力。明白。个人的偏好吧。然后这个是我们公司的几个业务。然后另外一个就是他也会承担公司集团老板的一些想法，说老板会有一些信息化的一些建设，说内部的一些绩效管理系统啊，或者是内部的一些比方说这种报销啊，或者是内部管理系统，都会有。然后呢他也会参与一些内部系统的一些开发，或者不能说开发，就是参与一些内部系统的建设，然后在。这个里面的话，流程上应该跟你现在的模式应该差不多。对。也是通过类似于这种，嗯， Cloud code，或者是通过这个客售啊，和一些类工具，能够快速的落地这个产品方案。我大概是这样的一个情况。

陈乐翔 17:39 
啊，明白，就特别像您刚才说的集团内部的一些东西开发，确实跟我现在做的工作非常像。对对。

说话人 1 17:47 
看到你上面做了一些商机啊，或者运维智能体啊，包括合同啊，基本上我们可能也是这一类。就是你这个可能更偏向于我们刚才说的第二类，就是老板发的那一类。除了老板过来以外。

陈乐翔 18:00 
然后其他的话就没什么问题了。

说话人 1 18:03 
好，行，我如果没有其他问题的话，我们今天就先这样。

陈乐翔 18:09 
好嘞。

说话人 1 18:10 
相关的面试进度啊，你到时候跟 HR 那边去具体去沟通一下。

陈乐翔 18:14 
好嘞好嘞。

说话人 1 18:17 
其他的我想想看，其他的还有什么？其他的，你未来对自己的职业规划是什么？

陈乐翔 18:26 
职业规划的话，我想着近期，反正未来总的方向就是还是做 AI 产品经理这个岗位，就是目前我也是确实是主要还是聚焦于企业内部的一些tob。未来我想着，一方面就是继续深耕目前这个赛道，另一方面就是像您刚才说的一些商业化的产品，我会去主动的接触一下，我做一些这方面的内容，去补齐一些自己的能力。大致就这样。

说话人 1 18:55 
行，那什么，我这边没有其他问题了。你们也没有其他问题的话，我们今天就是先这样。

陈乐翔 19:02 
好嘞好嘞，麻烦您了，今晚。

说话人 1 19:04 
嗯，好好好，反正后续你可以跟 HR 那边去具体沟通吧。

陈乐翔 19:08 
好嘞，哎，好，那再见。

