高级AI产品经理-飞书多维表格
已投递
北京
正式
产品
职位 ID：A187555B
职位描述
1、负责多维表格Agent功能的规划与落地，以降低用户使用门槛，提升多维表格的AI能力为目标；
2、调研主流Agent产品，跟踪Agent技术趋势，制定产品方案与设计，明确产品定位与核心差异化；
3、主导并协同研发、算法与评测团队，定义评测指标，对Agent效果负责，持续推进模型能力迭代与优化。
职位要求
1、本科及以上学历，3年以上LLM产品经验，计算机、人工智能相关专业优先；
2、对LLM与Agent技术有深入理解，有Agent产品经验者优先，熟悉Agent能力边界、产品架构、技术实现与评测方法，持续关注技术趋势；
3、具备扎实的产品设计能力，对AI产品有热情，熟悉主流LLM与Agent产品；良好的沟通协作、表达、逻辑思维、项目管理能力，善于跨团队合作；
4、具备目标感，能够保持高效的执行力，快速完成复杂业务逻辑的梳理与落地。
字节跳动不会以任何形式进行付费内推，也绝不会以任何名义向应聘者收取任何费用，请谨防受骗。


https://jobs.bytedance.com/referral/pc/position/7555486407952795911/detail?token=MjsxNzgwOTg2MTQ4MTM2OzY5NDExODI2MzM4MDQwMzk3MTA7NzY0OTI2OTcwMDc0MDMwMzE1Nzsx


AI产品经理-飞书多维表格
深圳
正式
产品
职位 ID：B5818
职位描述
1、设计和开发先进的AI产品或解决方案，以改善产品性能和用户体验；
2、调研、抽象用户需求，分析数据，挖掘洞察，撰写PRD，协调项目组实现设计并不断迭代；
3、与跨职能团队紧密合作，包括产品经理、数据科学家和软件工程师，共同定义项目范围和目标；
4、结合大模型算法，确保技术解决方案的创新性和有效性；
5、持续评估最新的AI趋势，将最佳实践和技术进步整合到产品设计中。
职位要求
1、本科及以上学历，计算机科学、信息技术、数学、物理等专业优先；
2、熟悉产品设计，具备自动化产品或工作流产品经验者优先；
3、具备出色的项目管理和团队合作能力；
4、优秀的分析和问题解决能力；
5、对技术趋势和市场动态保持敏感，并能将其应用到产品策略中。
字节跳动不会以任何形式进行付费内推，也绝不会以任何名义向应聘者收取任何费用，请谨防受骗。


https://jobs.bytedance.com/referral/pc/position/7446633165428574482/detail?token=MjsxNzgwOTg2MTQ4MTM2OzY5NDExODI2MzM4MDQwMzk3MTA7NzY0OTI2OTcwMDc0MDMwMzE1Nzsx



资深AI产品经理-飞书多维表格
深圳
正式
产品
职位 ID：A108799A
职位描述
1、设计和开发先进的AI与自动化解决方案，以改善产品性能和用户体验；
2、与跨职能团队紧密合作，包括产品经理、数据科学家和软件工程师，共同定义项目范围和目标；
3、结合大模型和自动化算法，确保技术解决方案的创新性和有效性；
4、持续评估最新的AI和自动化趋势，将最佳实践和技术进步整合到产品设计中。
职位要求
1、本科及以上学历，计算机科学、信息技术、数学、物理等专业优先；
2、熟悉产品设计，具备自动化产品或工作流产品经验者优先；
3、具备出色的项目管理和团队合作能力；
4、优秀的分析和问题解决能力；
5、对技术趋势和市场动态保持敏感，并能将其应用到产品策略中。
字节跳动不会以任何形式进行付费内推，也绝不会以任何名义向应聘者收取任何费用，请谨防受骗。


https://jobs.bytedance.com/referral/pc/position/7424441750486272283/detail?token=MjsxNzgwOTg2MTQ4MTM2OzY5NDExODI2MzM4MDQwMzk3MTA7NzY0OTI2OTcwMDc0MDMwMzE1Nzsx

高级AI产品经理-飞书多维表格
深圳
正式
产品
职位 ID：A63662A
职位描述
1、负责设计和定义多维表格业务场景下的AI Agent，探索和落地创新的AI功能，例如：智能表格生成、自动化数据处理、AI驱动的应用搭建等；
2、深入理解用户需求与业务痛点，将复杂的业务流程转化为清晰、可执行的AI产品解决方案，并持续进行迭代优化；
3、与算法、工程、设计等跨职能团队紧密协作，共同推进AI功能的开发、上线与迭代，确保产品的高质量交付；
4、制定清晰的产品评测标准，建立数据驱动的评估体系，持续追踪和分析产品表现，并将其与用户价值直接挂钩；
5、洞察行业趋势与产品动态，结合业务目标，规划产品的中长期发展路径。
职位要求
1、本科及以上学历，理工科/计算机相关专业优先；
2、3年以上互联网产品经理经验，且至少有1年以上AI产品的实战经验，主导过AI功能或产品落地；
3、具备出色的逻辑思维、快速学习能力和系统性思考能力，能快速理解复杂业务；
4、拥有优秀的用户感知力和用户同理心，能准确挖掘并满足用户的真实需求；
5、优秀的沟通协调和项目推动能力，能驱动多方团队高效达成目标。
字节跳动不会以任何形式进行付费内推，也绝不会以任何名义向应聘者收取任何费用，请谨防受骗。


https://jobs.bytedance.com/referral/pc/position/7571096273624631557/detail?token=MjsxNzgwOTg2MTQ4MTM2OzY5NDExODI2MzM4MDQwMzk3MTA7NzY0OTI2OTcwMDc0MDMwMzE1Nzsx


AI产品经理-飞书多维表格（深圳/北京）
深圳
正式
产品 - 产品经理
职位 ID：A190790
职位描述
1、负责飞书多维表格AI产品方向的规划和落地；将大模型、Agent等前沿技术与多维表格业务系统深度融合；
2、深入理解客户复杂的业务场景，结合产品定位明确落地具有创新性、前瞻性的产品；
3、深度协同研发、算法、设计及各业务方，在技术边界与用户体验之间找到最优解，高效推动高复杂度AI项目的上线与迭代，达成业务目标。
职位要求
1、本科及以上学历；
2、对Agent的构建、调优及应用场景有独到见解；
3、对生产力工具、效率工具充满热情，乐于研究并拆解市面上的优秀产品；
4、逻辑缜密，善于且乐于拆解复杂问题；
5、深刻理解AI基础原理，技术背景加分。
字节跳动不会以任何形式进行付费内推，也绝不会以任何名义向应聘者收取任何费用，请谨防受骗。

https://jobs.bytedance.com/referral/pc/position/7446633165428574482/detail?token=MjsxNzgwOTg2MTQ4MTM2OzY5NDExODI2MzM4MDQwMzk3MTA7NzY0OTI2OTcwMDc0MDMwMzE1Nzsx